تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
! مسرح اليوم هو منزل أثرياء جبليّ
! ظلّ أسود يتربّص أسفل ثريّا
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل الابنة الثريّة
(الجزء الأوّل)
! عيد ميلاد سعيد
(24) يوتسوي ريكا
ابنة رئيس مجموعة يوتسوي
عيد ميلاد رابع وعشرون سعيد لك يا ريكا
! شكراً يا أبي
أشكركم بإخلاص جميعاً على حضوركم لداري
! الجبلي من أجل ابنتي اليوم
! أطيب التمنّيات لها ولمجموعة يوتسوي
! كفّ عن الأكل بشراهة! أنت تحرجني
! عليكما الأكل أيضاً
فلن تحصلوا على فرصة لتناول
طعامٍ هكذا قريباً
! النبيذ العتيق مميّز حقاً
دعوني أقدّم لكم ضيفنا الخاص
! الذي دعوتُه اليوم
! المُبجّل موري كوغورو سينسي
أيمكنني وضع هذا في علبة؟ سآخذه معي
فمن الإهدار ترك أيّ بقايا
! موري-سان
أنت أكيتشي كوغورو عصر هيسي الشهير إذاً؟
! شكراً لكم! شكراً
ساعد ابنتي كثيراً في الأمس
لم يكن شيئاً يُذكر
بمَ ساعدتها
مجرّد قضيّة صعبة صغيرة
قضيّة صعبة؟
! سمعتُ عن الأمر أيّها المتحرّي موري
! وجدتَ كلب الآنسة ريكا العزيز، بابل-تشان
لم يكن
أعتذر على عدم التعريف بنفسي، اسمي إيتشييدا (إيتشييدا تاكاشي
(26 موظف في قسم تأمين الأموال في الفرع الرئيسي لبنك المدينة
! يشرفني لقاء المتحرّي ذائع الصيت
أنت تحرجني
أنتَ مُبهر بحق،
رمقة واحدة من عينيك الحادتين
(نيكايدو يوجي (27
موظّف في قسم المبيعات لوكالة دعاية
كافية لدفع أعتى المجرمين للاعتراف
كما تتوقّع من المتحرّي الذي اختارته الآنسة
يكفي أيّها المُتملقان
ميفوني؟
، ربما تنويان ملاطفة الآنسة
(ميفوني تاكويا (26
رئيس شركة ميفوني للإلكترونيات
لكنّه لا يبدو لي سوى
رجل ساذج في منتصف العمر
! ماذا قلت؟
! يا للوقاحة
! فطن
ألا توافقني؟
بلى
(غوجو أوسامو (24
المساعد العام في غوجو للتجارة
كنتُ متشوّقاً لليوم
لكنّه لم يكن كما تصوّرت
! كـ-كيف تجرؤان؟
لهذا لا تأخذ بكلام الأطفال
:ألم تسمعا بمقولة
الصقر الموهوب يُخفي مخالبه"؟"
(روكودا ماساشي (40
مدير يوتسوي وشركاؤه المحدودة
التظاهر بالسذاجة لمباغتة الخصم
هي إحدى تكتيكات المتحرّيين العظماء
ألستُ على حق يا موري-سان؟
! بلى
يا للتكتيك
تكهنت الآنسة بذلك
إنّها مُبهرة حقاً
! وجميلةٌ وأنيقة فوق ذلك
من قد يربح قلبها يا ترى؟
لا أدري، لكنّه سيكون رجلاً سعيداً
فسيصبح الرئيس التالي لمجموعة يوتسوي
حسناً، أين الحمّام؟
هذا الرواق مُظلم بحق
لمَ لا يضيئون المصابيح؟
حسنٌ
خزانة؟
حوض استحمام
! ها هو الحمّام
ماذا؟ الأنوار لا تُفتح
أنت! ماذا تفعل عندك؟
أحتاج لاستعمال الحمام
لا تعمل المصابيح في هذا الحمام
(ناناو يوني (64
مدبّرة منزل عائلة يوتسوي
استعمل الذي في الجانب الآخر
حـ-حسناً
لكن هذا غريب، لا مصابيح تعمل في الخزانة
أو حوض الاستحمام أو الحمّام
ظننتُ أنّي بدّلتها قبل فترة قصيرة
! سـ-سيّدي الرئيس
! هناك إطار مثقوب بسيّارة ابنتك
! ماذا؟
ما العمل الآن؟
لا خيار،
ما رأيك أن أقلّك بسيارة الفيراري خاصتي؟
كلا، سآخذها بالبورش خاصتي
ماذا عن سيارتي البينز؟
المعذرة
إطارات سيّاراتكم مثقوبة أيضاً
تبّاً، إطار سيّارتي مثقوب كذلك
وسيّارتي
! من فعل هذا؟
يبدو أنّ سيارة أبي المستأجرة بخير
أجل
ستّ سيّارات بإطارات مثقوبة
سيكون عليكم الستّة
مشاركة السيّارة السليمة
! كلا
! اليوم عيد ميلادي
! أرفض مزاحمة الناس في سيارة شخص آخر
على هونك يا ريكا
سأبقى هنا مع يوني الليلة
أرسل من يقلّني في الصباح
سأبقى معك أيضاً إذاً
! وأنا
! أنا كذلك
سأبيت بدوري وأحمي الآنسة
من الذئاب الشابة
فكرة حسنة،
يمكنني الاطمئنان بوجودك يا روكودا-سان
أتركها بين يديك
حاضر سيّدي الرئيس
لندخل يا آنستي
يا للسُذج، اُختير شريكها منذ عامين
غادر الجميع؟ علينا إذاً
! لا يمكننا! عليك أن تصحو من ثملك أوّلاً
! صحيح، ابق لفترة أطول وأخبرنا عن قضاياك
فكرةٌ حسنة
ما رأيكم أن نتسلّى باللعب بالبطاقات جميعاً؟
لا تحسبوني
حضرة المتحرّي، سأقلّكم لبيتكم
أعطني مفتاح سيّارتك
ماذا؟ أستغادر؟
هذا مؤسف، فقد كنتَ أحد مرشّحي الزواج بي
أتيتُ هنا اليوم تودّداً لأبيك
وكي أمهّد تمهيد الطريق للصفقة
بين شركتي وشركته لا أكثر
آسف، لكنّي لست مهتماً بك
ميفوني، أنت
دعه وشأنه
أجل، تقلّص المنافسين لمصلحتنا
هكذا الأمر حضرة المتحرّي
فأعطني المفتاح من فضلك
أ-أجل
! ما-ما بك؟
! إذا كنت تريد المغادرة فغادر
! لكنّ الصفقة مع شركتك لن تتمّ
! مـ-مستحيل
يوني، سأغيّر ثيابي في الطابق العلوي
حسناً آنستي
أنتم مجرد طيور محبوسة في النهاية
لا تستطيعون النجاة دون أن أطعمكم
كلّ ما يمكنكم فعله هو التغريد لإرضاء مالككم
كنتم أعضاءً في نادي اليخت نفسه؟
كنّا نبحر في جزيرة مجاورة بقارب الآنسة
كانت أوقات مُمتعة
كانت كذلك
حتّى وقوع الحادثة قبل عامين
حادثة؟
إ-إنّها من الماضي
! اتّفقنا على ألّا نذكرها مجدداً
بالمناسبة، تأخّرت الآنسة
ما الذي عطّلها يا ترى؟
انسوا أمرها
لسنا بحاجةٍ لاتّباع أهوائها
ألم تطل أكثر من المعقول؟
حسناً إذاً
المعذرة،
لكن هلّا تفقّدتِ غرفتها يا يوني-سان؟
نعم
سأتفقّد بقية الغرف
سأرافقك إذاً
وأنا
أنا كذلك
! آنستي
! آنسة ريكا
هذا غريب، ليست في أيّ مكان
أيمكن أنها خرجت بمفردها وضلّت في الغابة؟
لا أمامنا سوى الانفصال والبحث داخل الغابة
يا إلهي، يا للآنسة المُتعبة
! آنستي
! أتسمعين؟ أين أنت؟
! ريكا-سان
تبّاً! أين ذهبت؟
! بدأت تُمطر
ما العمل؟
لنرجع للمنزل للوقت الراهن
حسناً
ماذا؟
أليس هذا نيكايدو-سان؟
ما خطبك؟ هذا ليس مكاناً تنام فيه
! نيكايدو! أنت
لا جدوى، إنّه ميت
! ماذا؟
كان سبب الوفاة الغرق
أغرق أحدهم رأسه داخل هذه النافورة غالباً
! لا-لا يُعقل
! كان حيّاً حتّى قبل لحظات
! أجل! أي أنّه قُتل قبل قليل
! بيدي أحد قرب هذا المنزل
فظيع! من قد يُقدم على أمرٍ كهذا؟
يوجد شخص واحد، الأكثر إثارة للشبهة
! إنّها المفقودة، الآنسة ريكا
! يـ-يستحيل أن تفعل شيئاً كهذا
كلا، لا يمكننا الجزم بعد
فقد تكون هي مقتولة بدورها
لنتّصل بالشرطة بأيّ حال
سنؤجل الكلام لبعدها
ماذا؟ حرارة الهاتف مقطوعة؟
أجل، كلّ الهواتف
كيف يمكن هذا؟
أهذا من فعل القاتل؟
لا خيار، سأستعمل هاتفي الخلوي
لا جدوى، هذه المنطقة خارج نطاق الخدمة
فلن تستطيع الاتّصال
خيارنا الوحيد الآن هو
استعمال سيّارة المتحرّي
صحيح، يمكن لأحدنا استقلالها وإخبار الشرطة
وجدتُ إطارات سيّارتي
قد ثُقبت بعدما تحقّقت الآن
ما يعني أنّ أحداً يحاول احتجازنا هنا
! تبّاً! ما هذا؟
سيكون علينا انتظار قدوم
السيّارات الأخرى صباحاً
يوني-سان،
هلّا أعددتِ لنا بعض القهوة من فضلك؟
حاضر
! سأساعدك
ميفوني! أين تذهب؟
دورة المياه
سأرافقك إذاً
! وأنا
سأجلب مناشفاً من غرفة الغسيل
جميعكم مُبللون من المطر
شكراً لك
أنتَ مُلم تفاصيل هذا المكان يا عمّ
كنّا نأتي إليه كثيراً
هذا غريب
ما الخطب؟
لا أجد السكّر في أيّ مكان
آسفة، لكن هلّا تفقدتِ الدواليب العلوية؟
حسناً
إذاً
لا يوجد هنا
! ها هو
! نسيتُ أنّنا خزّنا مجموعةً قبل 5 أعوام
هل ذاك السكّر صالح؟
أخبروني، ما الحادثة التي وقعت في نادي اليخت
قبل عامين؟
أحمق، لا علاقة لهذا الآن
لكن قال نيكايدو-سان قبل أن يُقتل
أنّ شريك الآنسة اُختير قبل عامين
! ماذا؟
ربما للأمر علاقة بهذه القضيّة
أجل، يبدو أنّ عليكم فتح الموضوع
موضوع حادثتكم قبل عامين
كانت حادثةً مؤسفة، وقعت في يومٍ عاصف
، في ذاك اليوم قبل عامين
رسونا على جزيرة صغيرة وتفرّقنا نلهو
لم نعلم باقترابِ عاصفة
، تمكن معظمنا من العودة
للقارب أثناء العاصفة الرعدية
باستثناء نيكايدو الذي كان يصطاد،
والآنسة على الجزيرة بمفردها
كانت الجزيرة صغيرة بحيث
تكفي موجة كاملة لغمرها
ذهب أحدنا بطوف نجاة لإنقاذها
وجدناهما بعد نصف يوم بسُترتَي نجاة في البحر
لكن لم نجد من ذهب لنجدتهما
حتّى عُثر على الجثّة الغارقة بعد ثلاثة أيام
من كان ذاك الشخص؟
حفيدتي يايكو
يوني-سان
ضحّت بحياتها لإنقاذ الآنسة
كان الأمر ذا قيمة بالنسبة لها غالباً
قهوتكم جاهزة
! شكراً
بأيّ حال، لن نتقدّم حتّى نعثر على الآنسة
لننقسم لمجموعتين ونتفقد المنزل من جديد
، لكن لوجود احتمال أنّ أحدنا القاتل
فلنحرص على ألّا ينفصل أحدنا
فكرة حسنة، سنتجنب الخطر إن حرسنا بعضنا
سنبدأ حالما ننهي الشرب
جديّاً، في وقتٍ كهذا؟
آسفة، أشعر بالنعاس فجأةً
لا بدّ أنّك مرهقة من كلّ ما حدث
يمكنك النوم لفترة على هذه الأريكة
سأبقى معك
حسناً
وجدتموها؟ كلا
ماذا عنكم؟
! لا شيء
لم نجدها بعد كلّ هذا البحث
يا إلهي
آنستي
ما الذي تفعله؟
لننتقل للغرفة التالية
آنستي
أين اختفت؟
يايكو
ليست هنا
ولا هنا
بحثنا في كلّ الطابق الأوّل الآن
لعلّها في الغابة بالفعل
انقطعت الكهرباء، أحصل شيءٌ في الأعلى؟
أين القاطع؟
في اتّجاه المطبخ
ماذا؟ ما كان ذاك الصوت؟
! إنّه قريب
! من قطع الكهرباء؟
وصلنا لتوّنا بدورنا
كان القاتل
لم يجد مكاناً للهرب مع بحثنا في المنزل
فقطع الكهرباء وهرب
! بعد تحطيمه لهذه النافذة
! ذ-ذاك الوغد
! لن تهرب
! مـ-ميفوني
! كلا! علينا إيقافهما
تبّاً! أين ذهبوا؟
يتوه الناس كثيراً في هذه الغابة
يوني-سان! ماذا تفعلين هنا؟
تبعتكم بعدما هرعتم للخارج
! لـ-لحظة
! هذا يعني أنّ ران بمفردها
من هذا الشخص؟
صوت ماء؟
! ران
! ران! أفيقي! ران
شينتشي؟
ماذا حصل؟
حبس أحدهم رأسي تحت الماء
لكن يسرّني أنّك أتيت يا شينتشي
! ران! ران
نامت فقط؟ لا تخيفيني هكذا
لكن هذا غريب
هجومٌ كهذا كفيل بأن يفيق أحدهم عادةً
أكانت هناك حبوب منوّمة في قهوتها؟
لكن لمَ ران؟
ماذا؟ ألم يترك العمّ
هذا المايكرويف مفتوحاً؟
دافئ، لمَ؟
! ماذا؟ تعرّضت ران للهجوم؟
أظن أحداً نوّمها بحبوب تنويم
حـ-حبوب تنويم؟
ألم نشرب القهوة جميعاً قبل قليل؟
كانت في قهوتها غالباً
ألم تعدّي وران القهوة يا يوني-سان؟
لـ-لكن يستحيل أن
لم تهاجميها بما أنّك كنتِ
في الغابة معنا
لكن تعرّضها للهجوم لكونها هنا صدفةً وحسب
! يعني أنّها قد تكون جرائم قتل عشوائية
كنتِ معها عندما انقطعت الكهرباء
في هذه الغرفة، صحيح؟
أجل
أحصل شيءٌ غريب وقتها؟
كان هناك نسيمٌ دافئ
ثمّ انطفأت المصابيح فجأة وفقما أظنّ
نسيم؟
! أيمكن أنّه مكيّف الهواء؟
! الثانية عشرة والنصف!
المؤقت على وقت انقطاع الكهرباء
كلّ مكيّفات الهواء ضُبطت على التشغيل
عند الثانية عشرة والنصف
! عرفتُ الآن كيف استدعى القاتل الظلام
! إنّه أحد الأشخاص في هذا المنزل
! لا تفعل! من الخطير
أن تبقى في غرفتك بمفردك
صحيح يا ميفوني، تجاوزت الساعة الرابعة
ستصل السيّارات هنا في ثلاث ساعات
اخرس! لا يمكنني البقاء معكم
! بينما يمكن أنّ القاتل أحدكم
سأكون في غرفتي أيضاً
سنكون بأمان أكثر إن بقينا معاً
إنّها السابعة
سأذهب لدورة المياه
سأذهب أيضاً إذاً
وأنا
إليكم نشرة طقس منطقة كانتو لليوم
تأخّروا
لا عجب، فهم ثلاثة
ماذا؟ كيف جلبتم معكم قهوة؟
أعدّاها بينما كنتُ في الحمّام
ظننتُها ستنشطنا
! لا تكن هكذا، س لم نضع حبوب منومة
! ساخن
! أين الحمّام؟
! آ-آسف
ستترك بقعةً إذا لم أغسلها بسرعة
اُرتكبت الجريمتان بالطريقة نفسها تماماً
أكان أنت؟
! لم أكن الفاعل
! إيتشييدا-سان ليس القاتل
ميفوني-كن، أنت الفاعل
لا تكن أحمقاً
! يمكن أن يُردّ الكلام عليك
! أنت الوحيد الذي يمكن أنّه الفاعل
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل الابنة الثريّة
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
بقعة بلل على قميص